### 🤔취업을 위해서는 무엇이 필요한가?

- 기술동향을 이해하고 기술활용을 습득하는 것이 중요하다.

- 과거에는 기술을 기업이 독점하여 그 기업에 들어가야만 기술을 배울 수 있었으나 요즘은 기술이 오픈소스로 나오는 경우가 굉장히 많아 스스로 기술을 배우는 것이 중요하다.

- 즉 회사보다는 커리어가 중요하다!

<br>

### 🤔공채의 종말?

- 기업들이 공개채용을 줄인 것이지 전체 채용을 줄인 것은 아니다. 경력직 중심의 채용이 늘었다.

- 더 이상 기업은 교육을 통해 키워서 쓸 사람을 뽑지 않고 바로 직무에 투입 가능한 인원을 뽑기 시작했다. 경력직은 역량 추정이 가능하다.

<br>

### 🤔그럼 신입은 어떡하라고? 역량을 어떻게 증명하나?

- "프로젝트" : 프로젝트 중심의 자기소개서. 자기를 소개하는 것이 아닌 자기가 한것을 소개하는 것

- SW직군 같은 경우 역량을 증명하는 것이 비교적 쉽다 (Thanks to Github!).

- Github이란 자기소개서 및 포트폴리오이자 내 프로젝트를 공유하는 공간

<br>

### 🤔그래서 취업을 위한 학습 전략 수립은 어떻게 해야 하는가? / 마인드셋을 어떻게 잡아야 할까?

- 내가 가고 싶은 회사의 개발자라고 생각하자. Ex: 나는 메타의 개발자이다.

<br>

> **"메타의 개발자는 어떻게 일할까?"**

- 내가 회사에 들어가서 무엇을 하는지 알고 있으면서 해야될 것을 미리 알고 있는 것이 중요하다.

- 실제로 토스는 유튜브에 회사의 업무에서 어떠한 기술이 이용되고 어떻게 개발자들이 일하는지에 대해 영상을 만들어 업로드한다.

결론: 내가 그 회사 사람이다! 라고 생각하자.

<br>

### 🤔학습에 MOOC를 적극활용하자!

- Coursera : 이미 컴퓨터 공학을 전공한 사람들에게 추천

- Edx - CS50

- Udacity : 실리콘밸리 기반의 기술 중심의 교육

- K - MOOC

<br>

#### 🌟결국 배운 것을 활용해서 프로젝트를 Github에 올리는 것이 중요하다.

<br>

### 🤔프로젝트란?

- 특정한 지식을 배우고 그것을 가지고 문제를 해결하는 것

- 배운 기술과 지식을 가지고 어떠한 문제를 해결하는 프로젝트를 진행할 수 있는지 생각해보자.

<br>

### 🤔무조건 취업 되는 3가지 공식(셋 중에 하나만 해도 된다. 다 하는건 어려울 수 있다)

1. Github TIL을 1.5년 이상 지속 (가장 쉽다 꼭 해보자!)
2. (나의 언어로) 타인에게 설명할 수 있는 SW 역량
3. 유저가 실사용 하는 프로젝트를 개발 & 유지보수 
   - 3번을 해낼 수 있다면 반드시 취업 할 수 있을 것이다!

<br>

✍️Peer Learning을 통해 2번을 해보자

✍️열정적으로 꾸준하게 진행하는 것이 중요하다! 열심히 하자

✍️기업 공고에서 내가 부족한 것을 확인하고 부족한 것을 채워나가는 것이 가장 기본적이 준비 방법이다.

<br>

### 🤔각종 취업 관련 웹사이트

프로그래머스

로켓펀치

wanted

자소설닷컴

잡코리아

사람인

점프잇

<br>

### 🤔공고에서 가장 핵심적인 것들

Role(역할)

Requirements (내가 무엇을 할 줄 알아야 하는가?/ 자격조건)

Good to have (우대사항)

